delincuentes se agarran a balazos en
medio quedan los conductores de estas
unidades y los vecinos lesl rosas Buen
día qué tal compañeros esto sucede a las
11 de la noche y el ataque fue directo
hacia el chófer uno de los chóferes de
esta empresa de transportes mandarino
nos encontramos en la base justamente en
donde llegan diariamente más de 100
transportistas que trabajan desde muy
temprano hasta muy tarde en la noche
para llevar un pan a su mesa sin embargo
se ven involucrados en medio de lo que a
presumir por la nota que han dejado
estos delincuentes es una digamos riña
entre mafias de extorsionadores que
cobran cupos Y que ahora han tomado como
principal blanco a los transportistas de
nuestra capital en estos momentos me
encuentro con este grupo de
transportistas que se encuentran entran
bastante conmovidos Y aterrados en medio
de esta serie de ataques que vienen
sufriendo en esta eh base digamos y
específicamente en la Avenida Revolución
en donde ha sucedido todo buenos días
caballero no es la primera vez que
sucede algo similar Buenos días No no es
la primera vez que sucede en este año es
el segundo atentado ya que que sucede Y
lamentablemente con una víctima no
lamentable este el compañero rudman
compañero muy querido de la empresa
muchos años de trabajo acá dedicado eh
en cuerpo y alma para sacar adelante a
su familia a sus menores hijos a su
esposa a sus seres queridos ustedes
tenían conocimiento de estas extorsiones
alguno de estos mensajes extorsivos ha
llegado directamente a alguno de ustedes
como trabajadores como trabajadores solo
nos guiamos por la información que nos
dan acá dentro de la empresa no y
el atentado que hubo hace poco más de
mes y medio creo que fue Eh sí algo que
nos enteramos todos y que posteriormente
nos dieron parte de la tranquilidad para
seguir trabajando Esto es algo que nos
nos ha agarrado fríos a todos ha sido
prácticamente de sorpresa de un momento
a otro y bueno conmocionados por por la
pérdida del compañero cuando sucedió
Este primer atentado que ha sido hace un
mes y que deja herido a uno de sus
compañeros conductores también los
encargados de esta empresa les brindaron
algún tipo de información ustedes saben
si ellos ya habían cedido a los cobros
de
cupo esa información que está ahorita me
dicen que está completamente en
investigación no puedo dar declaraciones
de eso en efecto lo que salió en la
prensa es lo que sabemos más menos no
sabemos más al respecto y por precaución
sobre todo no este en represarias
algunas cosas no podemos decir
de todo no dar todos los datos deo cas
ahorita Lo principal es es el el peligro
que corremos a lo que estamos expuestos
los los conductores los
trabajadores y hacer un llamado de
Justicia no pedir justicia a las
autoridades a a los que manejan la
justicia en este país en el Perú que no
solo ocurre acá se ocurre en todos los
rincones del Perú en sí no un problema
de estado muy grande la inseguridad
ciudadana de las cuales somos víctimas
pues las las personas má vulnerables no
los ciudadanos podríamos
convar se señalaba eh digamos la
extorsión o la advertencia que daban y
decían empresa Naranjito y mato a un
chófer mañana otro y otro y si le siguen
pagando al monstruo chonguito desde hoy
no pagarán Atentamente los que mataron
al monstruo chonguito ustedes tienen
idea a quién se refiere qué mafia está
detrás de esta advertencia
personalmente No tengo idea no sé si nos
brindarán algún tipo de información
dentro de la empresa lo que ahora sé es
que todo lo que se ha encontrado la nota
el perito y todo lo demás está en
proceso de investigación no en las
autoridades permítenos por favor la
sobre todo No es importante entender
esta situación y que toda nuestra
audiencia además entienda lo que están
pasando estos transportistas porque
están en medio de la guerra de dos
mafias de extorsionadores y la última
víctima ha sido precisamente uno de los
trabajadores uno de los chóferes de
estas unidades conocida como los
mandarinos por el color naranja que
tienen y por la ruta que hacen en el
pasamayo pero atentos autoridades porque
son estas personas las que están en
medio de esta guerra de dos mafias ellos
los dueños de esta empresa le pagaban a
una Mafia No y ahora es la otra mafia la
que ha asesinado uno de sus conductores
para exigirles que no le paguen al otro
sino que le paguen a ellos o sea
imagínense cómo estas personas pueden
resolver esta situación si no son
apoyadas por la policía o por la propia
autoridad es increíble lo que están
viviendo yo quisiera tener más detalles
de este hombre que ha fallecido de este
conductor hace cuánto tiempo trabajaba
con ellos pues Cuánta familia tenía no Y
si es que también había caído en otras
amenazas
anteriormente el compañero rudman
laboraba en la empresa hace bastantes
años aos bastante tiempo prácticamente
Casi casi desde la fundación de la ruta
ha sido uno de los de los más antiguos y
de los más queridos En la empresa deja
en la enfada dos menores hijos un niño y
una niña a su esposa su seres queridos y
a familiares que también estaban a cargo
de ellos no es lamentable lo que ha
pasado como bien lo decían Víctimas de
la inseguridad ciudadana que vivimos día
a día no solamente los de los que
vivimos en en el rubro de transporte en
muchos rubros Lamentablemente hoy en día
en San F de lurigancho eh A que maneja
al que tiene una tienda un restaurante o
algún tipo de negocio inmediatamente son
Víctimas de de los de la delincuencia no
de los cobros de las amenazas de de los
ataques y
todo además en un escenario donde se ve
la participación de dos bandas u
organizaciones criminales pero la
ausencia del Estado la ausencia de el
aparato de seguridad de nuestro país
porque ustedes finalmente están
nuevamente entre la guerra de dos grupos
delincuenciales y ahora hay una víctima
mortal que lamentar puntualmente
quisiéramos también saber si ustedes
tienen conocimiento de otra e línea de
transportes amenazada en la zona por
alguna de estas bandas u
otra Bueno la verdad acá se escucha de
todo no a veces en en algunas empresas
eh vecinas escuchamos de amenazas pero
son solo eso no rumores que todos tienen
miedo de hablar también así se a cierta
no se sabe a quién creer con quién
quejarnos como dice vivimos con La
indiferencia de las autoridades que no
hacen hacen caso miso a a cuanta queja Y
lamentablemente aún cuando ya es
demasiado tarde Siguen sin reaccionar
sin hacer Aparentemente nada Nosotros
estamos viviendo con la cultura del
miedo del temor de salir a laborar muan
y
no solamente cubren ustedes la ruta del
pasamayito o hay otros puntos en los
cuales estos delincuentes pueden atacar
sus unidades y en este caso no solamente
ir contra los chóferes también contra
pasajeros bueno la ruta que hacemos Es
una ruta muy conocida acá en San Juan
del lurigancho que inicia en en el 10 de
cant grande acá en San Juan de
lurigancho pasa por este jicamarca neso
22 sigue por el anillo Vial llega hasta
la entrada de collique eh llegando hasta
Pro principalmente no y tamb mu estamos
llegando hasta puent piedra hasta puent
piedra claro es una ruta grande muy
utilizada queríamos también saber si han
atacado otras unidades en estos días
luego del primer atentado que deja un
conductor herido ahora que estamos
lamentando la muerte esta noche no ha
habido otros ataques no no no ha habido
otro atentado ni otra amenaza que
hayamos tenido en cuenta de haberlo
sabido creo que hubiéramos tomado las
precauciones del caso no Ah tenemos
Además le si me parece el el cartel No
es cierto que el mensaje que dejan estos
delincuentes vamos a colocarlo por favor
señor director en pantalla para poder
ver la profundidad además de estas
amenazas empresa Naranjito dice hoy mato
a un chófer mañana a otro y a otro si le
siguen pagando al
chonguito desde hoy no pagarán
Atentamente eh los que matarán al
monstro no O sea ahí nos damos cuenta de
que es una guerra entre ellos entre
estas mafias pero es la amenaza directa
también contra estas empresas no y Y eso
es lo que preocupa porque qué va a pasar
con ellos Cuál es la seguridad que hay
que brindarles en este momento no y el
miedo que además deben tener los
conductores pues al momento de salir Por
ejemplo a partir del día de hoy Entonces
ahora qué van a hacer se han acercado ya
ante la policía la policía ha llegado
han podido ya conversar con los dueños
de esta empresa de
transporte bueno en estos momento creo
que los familiares se encuentran
haciendo las diligencias legales en en
la morg de Lima para poder retirar el
cuerpo eh Ya sin vida del compañero
darle y ustedes
tant claro van a seguir trabajando van a
cerrar las
puertas bueno no hay una una una
pronunciación oficial de parte de los
que manejan la empresa algunos
compañeros optan por cubrir la ruta
otros creo que quieren tener una reunión
conversar ver qué se puede hacer qué
seguir no Qué pasa seguir para no estar
en los próximos días
Este ahora ustedes se ven obligados a a
cobrar o a pagarles mejor dicho Los
cupos porque evidentemente son
constantemente amenazados Pero antes de
que comiencen digamos ya incluso a hacer
otra la banda que comience a amenazarlos
a pedirles a requerir también un pago de
cupos a insistir en que no le paguen a
la otra banda sino a ellos en algún
momento se le hartó a la policía hubo
presencia vigilancia se les prestó
alguna clase de
apoyo amenazas de muer bueno en años
anteriores yo creo que sí tengo
entendido que sí se dio parte incluso
este se lograron capturar a a dos
delincuentes que estaban dentro de la
empresa laborando y que funcionaban como
una especie de de campana no de de de
soplo y que manejaban ese tipo no de de
situaciones y se logró capturar se logró
esclarecer ese punto después eh se optó
creo por por conciliar no por no
arriesgar las
vidas de las personas de los
trabajadores no y y a la par estábamos
trabajando hasta hace poco bastante bien
con problemas con naturales de todo no
pero trabajamos bien muy bien pero ya
desde hace dos meses para acá ya las
cosas como que se han vuelto muy muy
peligrosas Muy bien señor queremos
agradecer su testimonio nos ayuda a
entender lo que está no solamente
aconteciendo lo que está en juego el
peligro sobre todos ustedes y sus
familias y también sobre los miles de
peruanos que utilizan esta línea a
diario que como usted ha descrito cubre
una amplia zona no solamente de este
Distrito sino que llega hasta puent pi
piedra llega Por Lima Norte Por tanto la
autoridad no solamente tiene que
pronunciarse e ir en auxilio de estas
personas estos trabajadores sino llevar
adelante una estrategia real Muchísimas
gracias a lesli en cualquier momento
volvemos con ustedes Para más
información